The weather's so great!
Piękna pogoda!
Is the Grand Line far, far away that way?!
Czyli Grand Line jest gdzieś tam, hen daleko?!
Or maybe this way?!
Czy może jednak tam?!
That way?! This way?!
W tę stronę?! Albo w tę?!
This is so exciting!
Aż mnie nosi z radości!
You're annoying.
Przymknąłbyś się.
Sit still, will ya?
Robaki masz czy co?
Sorry! Sorry!
Wybacz! Wybacz!
Now that we finally have a cook, all we need is to get Nami back!
Mamy już kucharza, więc zostało jedynie odzyskać Nami.
Then we're finally going to the Grand Line!
A wtedy już prosto na Grand Line!
Nami, huh?
Nami, hm?
The memory of her beautiful visage is enough to lift my spirits.
Wspomnienie jej pięknego oblicza wystarczy, by podnieść mnie na duchu.
How I can't wait to see her again!
Tak bardzo chcę ją znów zobaczyć!
Hey, Yosaku.
Słuchaj no, Yosaku.
We're almost to where Nami is, right?
Za chwilę dotrzemy tam, gdzie płynęła Nami, tak?
Guys, get serious! This isn't a game!
Chłopaki, trochę powagi! To nie są jakieś gierki!
Don't you get it?!
Nie rozumiecie?!
We're heading right toward the infamous Arlong's lair as we speak!
Z każdą minutą jesteśmy coraz bliżej nory niesławnego Arlonga!
When Big Sis spotted Arlong's wanted poster...
Gdy siorka znalazła list gończy Arlonga...
she couldn't take her eyes off it!
nie mogła oderwać od niego wzroku!
She was like a different person!
Co najmniej jakby coś w nią wstąpiło!
Big Sis Nami must be after Arlong's twenty-million-berry bounty!
Siorka Nami upatrzyła sobie nagrodę dwudziestu milionów berry za głowę Arlonga!
She may already be inside his compound as we speak!
Być może już trafiła do jego kryjówki!
Well, let's have some food.
No dobra, pora coś wszamać.
Yeah.
Racja.
Don't tell me you guys have never heard of Arlong?!
Nie chcecie mi chyba powiedzieć, że nigdy nie słyszeliście o Arlongu?!
Arlong?
Arlong?
Dunno.
Nie znam.
Alright, listen up!
No dobra, słuchać uważnie!
I guess I'll just have to fill you in!
Wygląda na to, że muszę wam to wszystko wytłumaczyć!
Arlong is a fishman who used to rampage throughout the Grand Line!
Arlong to ryboludź, który jeszcze nie tak dawno temu siał grozę na Grand Line!
Fishman?
Ryboludź?
A fishman, huh? I've never met one.
Ryboludź? Nigdy żadnego nie spotkałem.
Y'know, somewhere on the Grand Line, there's supposedly
Skoro o tym mowa, to podobno Grand Line skrywa miejsce
a place called Fishman Island teeming with gorgeous mermaids!
zwane Wyspą Ryboludzi, przepełnione pięknymi syrenami!
Do fishmen look...
Te ryboludy...
like this?
to coś takiego?
What a masterpiece!
Arcydzieło!
Can't you guys stay focused?!
Minuty w skupieniu nie wytrzymacie?!
Alright, then. Let's start from the top.
Dobrze więc. Zacznijmy od podstaw.
First of all, the reason the Grand Line is called the Pirate Graveyard
Po pierwsze, Grand Line nazywane jest Cmentarzyskiem Piratów,
is due to three great powers that rule over it.
a to dlatego, że władają tam trzy główne potęgi.
One of which is the Seven Warlords of the Sea!
Jedną z tych potęg są królewscy korsarze, Siedmiu Wojowników Mórz!
Seven Warlords?
Siedmiu Wojowników Mórz?
Simply put, they're the government's very own pirates.
Można by rzec, że są to piraci zatwierdzeni przez rząd.
Are you kidding?
Jaja sobie robisz?
Why would pirates receive government approval?
Z jakiej racji rząd miałby być przychylny piratom?
They're allowed to roam free because the government receives a cut
Jest im to po prostu na rękę. Działania Siedmiu Wojowników są korzystne dla rządu,
of what they plunder from other pirates.
ponieważ część łupów trafia na ich konto.
To other pirates, they're no more than government dogs,
Wśród zwykłych piratów zyskali łatkę rządowych kundli,
but they're incredibly strong!
ale siłą bliżej im do wilków!
Counted among them is the man who defeated Zoro, Hawk Eye Mihawk!
Ich szeregi zasila również mężczyzna, z którym przegrał brachol Zoro, Jastrzębiooki Mihawk!
That's just crazy!
Ja cię, ryje czachę!
There are seven guys like him?!
Mówisz, że takich jak on jest aż siedmiu?!
The Seven Warlords sound crazy!
Siedmiu Wojowników to odjazd!
Well, one of the Seven Warlords is Jinbe, boss of the Fishman Pirates.
Jednym z Siedmiu Wojowników jest Jinbe z Piratów Ryboludzi, znany jako Szef.
He and Arlong stood side by side as equals,
Jinbe siał spustoszenie na Grand Line,
committing atrocity after atrocity in the Grand Line.
a wśród jego wspólników był jeden z jego kompanów, ryboludź Arlong.
Like this?
Taki gościu?
That's just your last picture standing up!
Przecież to ten sam rysunek, tyle że na baczność!
Arlong has subjugated twenty towns since coming to the East Blue!
Dwadzieścia mieścin zdążyło paść jego ofiarą, odkąd ten drań Arlong przybył na East Blue!
He makes Don Krieg look like nothing!
Przy kimś takim jak on, Don Krieg to pikuś!
But why would Nami go after this guy on her own?
W takim razie czego Nami może chcieć od kogoś takiego jak on?
I told you, she must want the bounty on his head!
Tak jak mówiłem, upatrzyła sobie nagrodę za jego łeb!
I don't know...
Nie, to nie to...
Maybe Nami is actually a mermaid!
Zapewne Nami to tak naprawdę syrenka!
She's certainly lovely enough!
Uroku ma przecież aż nazbyt!
Like this?!
Taka?!
I'll kill you, you bastard!
Utłukę cię, prostaku!
Do you guys even understand what I just said?!
Chłopaki, czy wy mnie w ogóle słuchaliście?!
Yeah, there's a strong fishman, right? We get it!
Ano, coś tam o silnym ryboludziu, tak? Czaimy!
No, you don't get it!
Nie, niczego nie czaicie!
You don't know how strong fishmen are!
Nie znacie siły ryboludzi!
We'll find out when we get there.
No to poznamy jak już dopłyniemy.
Quit worrying.
Za bardzo się przejmujesz.
Anyway, let's have some food.
Mniejsza z tym, czas coś zjeść.
Yeah! Food!
Święta prawda! Czas na żarcie!
Oh? Food?
Co? Żarcie?
What do you want?
Na co masz ochotę?
I want meat on the bone!
Chcę mięcho prosto z kości!
I want sautéed bean sprouts!
Dobrze wysmażone kiełki fasoli!
Alright!
Robi się!
Leave it to me!
Zostawcie to mnie!
I'll be done in no time!
Zaraz będzie gotowe!
Meat and bean sprouts...
Mięso i kiełki...
Having a cook is the best!
Mieć takiego kucharza to świetna sprawa!
Y-Yeah!
A-Ano!
Meat! A whole buncha meat!
Mięcho! Cała tona mięcha!
And bean sprouts for me! A huge serving!
No i fasola! Nie zapominaj o tonie fasoli!
Alright.
No dobra.
Here's this month's payment. Take it.
Działka za ten miesiąc. Bierz, nie marudź.
My dear Arlong.
Mój drogi Arlongu.
You have a different approach
W przeciwieństwie do reszty piratów,
than your run-of-the-mill pirates.
ty jedyny masz głowę na karku.
You know how the world operates.
Wiesz, co stoi u podstaw tego świata.
Likewise!
Mógbłym powiedzieć to samo!
Befriending me means you can milk the East Blue for all it's worth!
Układy ze mną pozwolą ci wyciskać z East Blue, ile ci się żywnie podoba!
That's some outside-the-box thinking for a Marine captain.
Przyznaję, że masz sporo oleju we łbie. Szczególnie jak na Kapitana Marynarki.
Much obliged as ever.
To korzystny interes.
Why the sudden formality?
Skąd nagle ta powaga?
Money makes the world go round.
Obrót pieniądza wprawia świat w ruch.
Cash is king.
Kasa to władza.
You can trust it more than anything.
To jedyne, czego możesz być pewien.
Don't you agree?
Nie sądzisz?
Indeed...
W rzeczy samej...
I hate humans, but good sports like you are an exception.
Gardzę ludźmi, ale takie bystrzaki jak ty zasługują na wyjątkowe traktowanie.
Well...
No cóż...
I should be going.
Będę się zbierał.
What's the rush? Stay and have a drink.
A gdzie ci się tak śpieszy? Napiłbyś się czegoś.
Marine patrol ships shouldn't be seen docking at a pirate's island.
Okręty patrolowe Marynarki nie powinny tak długo cumować przy wyspie pirata.
I'll kill anyone who reports you to headquarters.
Skoro tak, to zabiję każdego, kto naskarży na ciebie Kwaterze Głównej.
No need. I'll be leaving.
Obejdzie się. Na mnie już pora.
Hey, the captain's departing!
Hej, pan kapitan sobie idzie!
Escort him to his ship!
Eskortować go na jego okręt!
You got it!
Zrozumiano!
Get in the octopus pot! I'll take you!
Wskakuj do ośmiorniczego gara. Odprowadzę cię.
Right. Thanks.
W porządku. Dziękuję.
But y'know, I just can't get over how funny your face is.
Ale serio, dalej nie mogę z tej twojej śmiesznej facjaty.
It looks just like a rat's!
Wyglądasz pan jak szczur!
Hey! Hachi!
Hej! Hachi!
Watch your mouth!
Zważaj na słowa!
The captain is our honored guest!
Kapitan to nasz cenny gość!
Oh, right! Sorry!
A, no tak! Wybacz!
Don't worry, it's fine.
To nic, nie gniewam się.
Okay! Here we go!
No! To w drogę!
Damn fishmen...
Przeklęci ryboludzie...
They make my skin crawl.
Nosi mnie na wasz widok.
But their money's good!
Macie szczęście, że dobrze płacicie!
Hey, you! Out of the way!
Hej, ty! Zjeżdżaj mi stąd!
I'm here to kill Arlong!
Przyszedłem zabić Arlonga!
Arlong killed my daddy!
Arlong zabił mojego tatę!
Move, or I'll kill you, too!
Z drogi, albo zginiesz!
Hey!
Hej!
Arlong doesn't have time to deal with brats like you!
Arlong nie ma czasu użerać się z takimi gówniarzami!
Get it? Now go home!
Zrozumiano? Do domu!
Take this and look after yourself.
Weź to. Niech chociaż tobie posłuży.
Darn it!
A niech to!
Oh! You're back, Nami!
Och! Wróciłaś, Nami!
You were gone for a while!
Szmat czasu cię tu nie było!
Well? How was your haul this time?
No gadaj. Jak tam zbiory?
I made a killing!
Powiedzmy, że plony były obfite!
There were plenty of suckers to scam!
Na brak frajerów nigdy nie narzekam!
Check it out!
A oto dowody!
Betrayal really is your forte!
Zdrada to twoje drugie imię!
You flatter me.
Mniej więcej.
Hey! Brothers!
Hej! Bracia moi!
Our comrade has returned! Let's party!
Wróciła nasza kamratka! Pora na imprezę!
It's Nami!
Przecież to Nami!
Nami's back!
Nami wróciła!
W-W-We finally made it! That's Arlong Park!
N-N-No i jesteśmy! To właśnie Arlong Park!
So this is the hideout of Arlong, the fishman from the Grand Line?!
Czyli to tutaj skrywa się ryboludź z Grand Line, ten cały Arlong?!
Could Nami really be here?
Czy Nami naprawdę gdzieś tu jest?
Big Sis Nami was on the Going Merry,
Pewne jest to, że Siorka Nami wsiadła na Going Merry,
so let's check to make sure it's docked on this island first!
więc wpierw sprawdźmy czy gdzieś tu zacumowała!
G-Good idea!
D-Dobry pomysł!
We're busting in.
Przebijemy się.
Wh-Why are we suddenly doing that?!
S-Skąd u ciebie takie myśli?!
Are you stupid?! We haven't even found any clues yet!
Oszalałeś?! Nic jeszcze nie wskazuje, że to tutaj!
We're dealing with fishmen, you know!
Przecież mowa tu o ryboludziach!
We gotta have a game plan!
Potrzebna nam będzie jakaś strategia!
There's no time for that.
Wybacz, ale nie ma czasu na takie bzdety.
Luffy told us to bring her back.
Luffy wyraził się jasno. Mamy ją sprowadzić z powrotem.
And so we will, no matter who we're dealing with!
Co by mnie tam nie czekało, wykonam rozkaz.
– Not good.
– No to lipa.
Let's go!
Za mną!
There it is! I found it!
Tam jest! Znalazłem ją!
It's the Going Merry! Why's it over there?
To Going Merry! Tylko co ona tam robi?
So Big Sis Nami is here!
Czyli jednak Siorka Nami tu jest!
Hey, you bastards! What's the big idea?! Untie me!
Ej, łajzy! Co wam do łba strzeliło?! Uwolnijcie mnie, ale już!
We're far to the east of Arlong Park... at Cocoyashi Village.
Daleko na wschód od Arlong Parku... To musi być wioska Kokoyashi.
But it's strange.
Ale coś jest nie tak.
Why's the ship docked so far from the village?
Dlaczego zacumowała statek tak daleko od wioski?
I said to untie me!
Macie mnie rozwiązać!
You nearly died from your injury!
Mało, żeś się nie przekręcił od tych ran!
Just take it easy!
Odpocznij sobie troszkę!
Leave this one to me!
Spokojnie, mam wszystko pod kontrolą!
I am so going to chop him up someday!
Przysięgam, któregoś dnia posiekam go na plasterki!
I'll bring that girl back!
Misję sprowadzenia zagninionej możecie zostawić mnie!
You're just happy she's not actually at Arlong Park...
Po prostu ci ulżyło, że nie trzeba odwiedzać Arlong Parku...
Right rudder, full!
Prawo na burt!
Pull the boat up to the Going Merry!
Zatrzymać łódź obok Going Merry!
Right!
Tak jest!
Alright!
W porządku!
I dub this brave moment, in which I tread unknown soil,
Niech ten nieznany ląd stanie się początkiem brawurowej powieści,
"Captain Usopp's Grand Adventure"!
"Wielkiej Przygody Kapitana Usoppa"!
Are you alright?!
Wszystko gra?!
There! There!
Tam! Tam!
Fishmen!
Ryboludzie!
Full speed ahead!
Cała naprzód!
Yes, sir!
Tak jest!
Why did you just pass by it?!
Czemu żeście ich ominęli?!
Did you see that?! There were fishmen there!
A nie widziałeś?! To byli ryboludzie!
That's Arlong's crew! They're scary! Got a problem with that?!
To załoga Arlonga! Są straszni! Nadal coś ci się nie podoba?!
Don't you snap at me!
Nie drzyj się na mnie!
Looks like this whole area really is under Arlong's control!
Wygląda na to, że cała okolica jest pod kontrolą Arlonga!
What now?
Co robimy?
Alright! We'll just say we couldn't bring Nami back!
Wiem! Plan sprowadzenia Nami nawalił, ponieważ...
Untie me, you idiots!
Wystarczyło mnie rozwiązać, idioci!
Never seen that boat before...
Pierwszy raz widzę tę łódź...
Suspicious...
Podejrzane...
Time to go!
Zwiewamy!
Agreed!
Pełna zgoda!
Wait just a damn minute, you two!
Chwila moment, wy dwaj!
– Bye!
– Nara!
Hey! At least untie me!
Ej! Mogliście mnie chociaż odwiązać!
Wait, what? Just one guy?
A to co? Tylko jeden facet?
Are you some kinda castaway or somethin'?
Co ty tu robisz? Ktoś cię porzucił?
I-I guess...
C-Coś w ten deseń...
I'm gonna kill those guys!
Ukatrupię tę dwójkę!
Ah! So you got these wounds from being tortured!
Aha! Jesteś poturbowany. Pewnie się nad tobą znęcali!
Alright, let's take him to Captain Arlong!
Dobra, powinniśmy zabrać go do Arlonga!
Forgive us, Zoro!
Przebacz nam, Zoro!
I'll tell Luffy you died honorably!
Przekażę Luffy'emu, że śmierć twoja honorową była!
What rotten luck!
Cóż za zrządzenie losu!
I'll never forget you, Big Bro!
Pamięć o tobie będzie wieczna, brachu!
Alright, then! Let's get on dry land for now!
No dobra, lepiej wracajmy na suchy ląd!
Right!
Właśnie!
There should be a town called Gosa up here!
Gdzieś tu powinno być miasteczko Gosa!
Wh-What happened here?!
C-Co się stało z tym miastem?!
I heard Arlong trashed it a few weeks back, but...
Co prawda słyszałem o rozróbie, którą wywołał Arlong kilka tygodni temu, ale...
Th-The houses have all been flipped upside down!
W-Wszystkie domy powywracał nogami do góry!
It's said that fishmen are naturally ten times stronger than humans...!
Chodzą plotki, że ryboludzie są dziesięciokrotnie silniejsi od ludzi...!
Is this what people from the Grand Line are capable of?
Czy to oznacza, że taka potęga to codzienność na Grand Line?
How'd the street even get like this?
Ale kto mógł tak zdewastować ulice?
A monster called Momoo did it.
Przerażający potwór imieniem Muumu.
A monster?
Potwór?
They have monsters, too?
Czyli mają tu nawet potwory?
We brought him all the way from the Grand Line.
Sprowadziliśmy go z Grand Line.
From the Grand Line, huh?
Grand Line, mówisz?
Wait, we...?!
Chwila, jak to sprowadziliśmy...?!
You're with that castaway, right?!
Byłeś z tym wyrzutkiem, co nie?!
Bye-bye!
Żegnam!
Get back here!
Wracaj mi tu!
No way!
No chyba nie!
Escaped by a hair...
O mały włos...
Please stay safe...
Trzymaj się tam...
Big Bro Usopp!
Bracholu Usoppie!
I'm going to wait here for Yosaku and Big Bro Luffy!
Ja tu sobie poczekam na Yosaku i brachola Luffy'ego!
Even if you're a fishman, no one can catch me on dry land!
Może i jesteś ryboludziem, ale na lądzie to ja mam przewagę!
I'm used to this!
Mam w tym praktykę!
Catch me if you can!
Złap mnie, jeśli potrafisz!
Wh-What the...?!
C-Co jest...?!
I found you, fishman!
Mam cię, ryboludziu!
This is for my daddy! I'm gonna kill you!
To za mojego tatę! Zabiję cię!
Steer clear of fishmen!
Nie zadzieraj z ryboludźmi!
Don't forget, everyone here in Gosa
Zapomniałeś już? Każdego z miasteczka Gosa
was slaughtered because a single villager defied them!
spotkała śmierć, tylko dlatego, że jeden z mieszkańców śmiał stawić opór!
Hold on...
Chwila...
You look like a fishman, but you're human.
Wygląda jak ryboludź, ale to człowiek.
I think.
Chyba.
You think?!
Chyba?!
Where are you?! Over there?!
Gdzie cię wcięło?! Tutaj?!
He's coming!
Idzie tu!
A fishman!
Ryboludź!
There was a real one, too?
Czyli prawdziwy też tu był?
Get back!
Cofnijcie się!
I, Captain Usopp, will protect you!
Kapitan Usopp was obroni!
I should be able to handle one!
Z jednym raczej dam sobie radę!
Take this!
Spróbuj tego!
Lethal Lead Star–
Zabójcza technika–
No one ever listens!
Nikt mnie nie nigdy nie słucha!
I told you, mess with the fishmen and we're dead!
Zadzieranie z ryboludźmi to podpisanie wyroku!
Wh-Where am I?
G-Gdzie ja jestem?
My house.
W moim domu.
You awake?
Ocknąłeś się?
Wh-Who are you?!
K-Ktoś ty?!
I'm Nojiko.
Mam na imię Nojiko.
I grow tangerines here.
Uprawiam tu mandarynki.
That's right! You clobbered me!
A właśnie! Trzasnęłaś mnie w łeb!
Just when I was trying to save you, too!
Jeszcze chwila, a bym was ocalił!
I'm the one who saved you.
To ja ocaliłam ciebie.
Had you done anything to that fishman,
Spróbuj krzywo spojrzeć na ryboludzia,
there's no question you'd be dead.
a pogrzeb masz gwarantowany.
Damn out-of-towners!
Dlatego nie lubię obcych!
You, on the other hand, are from Gosa, right?
Za to ty jesteś dzieciakiem z miasteczka Gosa, prawda?
You should know from firsthand experience
Sam powinieneś wiedzieć najlepiej,
that you'll be killed if you provoke the fishmen.
co wiąże się z prowokowaniem ryboludzi.
I know that...!
Przecież wiem...!
I know that! But they killed my daddy!
Wszystko rozumiem! Ale zabili mojego tatę!
They stole everything, destroyed our town,
Wszystko złupili, miasto zrównali z ziemią,
and killed tons of people!
a na dodatek wyrżnęli ludzi w pień!
They have to pay!
Nigdy im nie wybaczę!
No matter what, they have to pay!
Muszą mi za to zapłacić!
That's why I went to Arlong Park!
Właśnie dlatego poszedłem do Arlong Parku!
But a woman from his crew got in the way!
Ale kobieta z jego załogi stanęła mi na drodze!
She...
Te babsko...
was like a witch!
Przeklęta z niej wiedźma!
I hate this!
Nie wytrzymam tego!
I don't care if I die; I'm going to avenge my daddy!
Jestem gotów umrzeć, aby pomścić tatę!
Then die.
No to umieraj.
If you're prepared to die, then go get your revenge!
Skoro tak bardzo chcesz zemsty, to droga wolna!
But remember this:
Ale zapamiętaj sobie jedno:
Now that the witch at Arlong Park and I have stopped you,
Dzięki temu, że ja i ta wiedźma z Arlong Parku cię powstrzymałyśmy,
you've escaped death twice now!
dwa razy udało ci się ujść z życiem!
Leave when you're done with your tea.
Wypij herbatę i spadaj stąd.
Hey!
Ej!
Can't you cut the kid some slack?!
To tylko dziecko, nie przesadzasz trochę?!
Kid or not, if someone wants to die, then just let 'em die!
Dziecko czy nie, to bez znaczenia, jeśli tak bardzo chce wykitować!
He doesn't have the guts to live through hard times anyway!
A zresztą taki jak on i tak nie da sobie rady w trudnych czasach!
What do you mean?
Co to ma niby znaczyć?
I know a kid who's focusing on the future,
Znam kogoś, kto zamiast łatwej śmierci wybrał ciężkie życie,
while she endures a life more painful than death.
trwając w ten sposób z nadzieją na lepszą przyszłość.
That's why I hate people like him who throw their lives away!
Dlatego nienawidzę mazgajów, którzy gotów są bezmyślnie porzucić dane im życie!
What... What should I do, then?
To... To co powinienem zrobić?
I'm so angry! But I'll endure it!
Nie daję już rady! Ale zniosę to jakoś!
What about your mom?
Co z twoją mamą?
She's alive...
Żyje...
She must be worried sick.
Pewnie się o ciebie martwi.
Go back to her.
Wracaj do matki.
Despite the tattoos, you're actually pretty nice!
Masz tatuaże, ale chyba nie jesteś taka zła!
How closed-minded!
Jesteś uprzedzony!
I don't know anything about you, you know.
Tak swoją drogą, to nic o tobie nie wiem.
Oh, right!
Ach, no tak!
My name is Captain Usopp!
Zowią mnie Kapitan Usopp!
I'm looking for a girl named Nami...
Szukam dziewczyny imieniem Nami...
What?! Nami's an officer of the Arlong Pirates?!
Co proszę?! Nami jest oficerem w załodze Arlonga?!
Yep.
Zgadza się.
Everyone here knows about her.
Jest całkiem znana w tych stronach.
She's the "witch" that little boy mentioned.
To ona jest tą "wiedźmą", o której wspominał chłopiec.
Funnily enough, that witch grew up in this very house.
Co więcej, jesteśmy właśnie w domu, w którym to ów wiedźma dorastała.
Nami and I are adopted sisters.
Ja i Nami jesteśmy przybranymi siostrami.
So this is...
Czyli to...
Nami's house?
dom Nami?
Nami and I are both orphans.
Zarówno ja, jak i Nami byłyśmy sierotami.
We were brought up in this house.
Właścicielka tego domu nas przygarnęła.
Our foster parent is dead,
Co prawda, ona już od dawna nie żyje,
but the three of us used to live happily here in Cocoyashi Village.
ale dawno temu, nasza trójka wiodła spokojne życie, tutaj, w wiosce Kokoyashi.
So, Nami betrayed her own parent and village
Czyli Nami zdradziła ją i całą swoją wioskę,
and joined Arlong's crew?!
żeby dołączyć do załogi Arlonga?!
Yeah, pretty much.
No, mniej więcej.
A real witch, huh?
Prawdziwa wiedźma, czyż nie?
Dammit! So that's the deal?!
Niech to! Czyli to o to chodziło!
She had us fooled the whole time!
Cały czas robiła nas w bambuko!
She was after treasure from the very start!
Od początku zależało jej tylko na skarbach!
Even after she helped fight to protect my village
Przecież wspólnie walczyliśmy w obronie mojej wioski,
and looked so happy sailing with us!
a na pokładzie statku była zawsze taka radosna!
Oh? She looked happy?
Och? Radosna, powiadasz?
Her?
Że niby ona?
We came here to bring her back with us,
Przypłynęliśmy tu, aby ją z nami zabrać,
but I guess there's no need for–
ale wygląda na to, że nie ma już takiej–
That reminds me, a friend of ours was unfortunately caught by the fishmen.
A właśnie, niefortunnym trafem jeden z naszych został porwany przez tych ryboludzi...
This is bad...
Przerypana sprawa...
I wonder how he's holding up.
Ciekawe co tam u niego...
Open the gate!
Otworzyć bramę!
We've brought someone suspicious!
Mamy tu kogoś podejrzanego!
I'll ask again.
Zapytam raz jeszcze.
Just why have you come here?
Co cię tu do cholery sprowadza?
I told you already—I'm looking for a girl, you half-fish freak!
Tak jak mówiłem—szukam pewnej dziewczyny, ty niedorobiona rybko!
You've got a big mouth for a lowly human.
Mocne słowa jak na ludzką hołotę.
I'll excuse you this time, but never say "half-fish" again.
Tym razem ci wybaczę, ale nie waż się nazywać mnie "niedorobionym".
We fishmen are evolved humans who've gained the ability
Ryboludzie mogą bez problemu oddychać pod wodą,
to breathe underwater.
co daje nam przewagę nad ludźmi.
Our fish-like qualities make us superior to you.
Nasze rybopodobne cechy sprawiają, że jesteśmy po prostu lepszą formą życia.
Such traits are the proof we've evolved far beyond you!
To tylko kolejny dowód, że jesteśmy o krok do przodu w procesie ewolucji!
Get it through your head that fishmen are the lords of all things!
Wbij sobie do głowy, że wszelka władza należy się nam, ryboludziom!
Humans defying fishmen is basically defying the laws of nature!
Ci, którzy się nam sprzeciwiają, stają na przekór naturalnemu porządkowi rzeczy!
I'm sick of your ridiculous dogma, Arlong.
Dość już mam tych twoich durnych wywodów, Arlong.
Don't be like that, Nami.
Nie rób takiej wkurzonej miny, Nami.
You may be human, but you're an exception.
Też jesteś człowiekiem, ale za to wyjątkowym.
You're a skilled cartographer and a prized member of the Arlong Pirates!
Jesteś naszym zdolnym kartografem oraz dumą Piratów Arlonga!
Your sea charts are second to none!
Twoje mapy nie mają sobie równych!
I'm much smarter than you morons.
W przeciwieństwie do was mam poukładane w głowie.
It's only natural.
Więc to raczej jasne.
Hey, Nami!
Ej, Nami!
What does he mean, “cartographer”?!
O czym on gada? Jaki “kartograf”?!
Why are you acting all buddy-buddy with this guy?!
Dlaczego się zachowujesz, jakbyś była jedną z nich?!
Oh? He's an acquaintance of yours?
Och? To wy się znacie?
Don't be ridiculous!
Nie żartuj sobie!
He was another mark.
To tylko kolejny frajer.
I just swiped a whole load of treasure from this guy.
Tak się składa, że dopiero co obłowiłam się na jego skarbach.
I can't believe he'd follow me here without any idea he'd been tricked.
I pomyśleć, że popłynął tu za mną w niewiedzy, że zrobiłam go w konia.
How naive.
Niewiarygodna głupota.
So these are your true colors, huh?
Więc to twoje prawdziwe oblicze?
After all that talk about hating pirates.
A tak gadałaś, że nienawidzisz piratów.
Surprised?
Zaskoczony?
It was all an act.
To wszystko to był blef.
Does this clear things up?
Teraz już rozumiesz?
Th-That's...
P-Przecież to...
I'm a pirate, plain and simple!
Jestem piratką, ot co!
An officer of the Arlong Pirates!
Oficerem w załodze Arlonga!
Boy, she sure had you fooled!
O chłopie, ale dałeś się ograć!
This girl is a cold-blooded witch;
Ta dziewczyna to bezduszna wiedźma,
she'll even overlook the death of her own parent for money!
dla której pieniądze są ważniejsze niż pamięć o zmarłej matce!
Well...
No cóż...
just chalk it up to bad luck that you crossed her and give up.
Miałeś pecha, a wasze drogi się przecięły. Tyle w temacie.
I see.
Już rozumiem.
Though, it's not like I ever trusted her to begin with.
Cóż, tak naprawdę to nawet przez chwilę jej nie ufałem.
Even if she were a mass murderer, I wouldn't be too surprised.
Nie zdziwiłbym się, gdyby wyszło na jaw, że to jakaś morderczyni.
In that case, can't you just get lost?! I'm sick of looking at you!
Skoro tak, to może już sobie pójdziesz?! Nie mogę na ciebie patrzeć!
What happened?! Why'd he suddenly jump into the water?!
Co się stało?! Dlaczego tak nagle wskoczył do wody?!
Is this some kind of trick?!
Sztuczka mu nie wyszła czy co?!
No, it's not like he slipped or anything...
Nie, nie wpadł tam przez przypadek...
Then he ran away!
W takim razie ucieka!
No, his arms and legs are tied! He can't swim like that!
A gdzie tam, przecież ma związane ręce i nogi! Nie da rady tak pływać!
It's suicide.
To samobójstwo.
Leave him be.
Zostawcie go.
That idiot!
Co za idiota!
He's back.
No i wrócili!
Hey! What's going on, Nami?!
Hej! Co to miało znaczyć, Nami?!
What were you thinking?!
Co ty wyprawiasz?!
No, what were you thinking?
A co ty wyprawiasz?
You're just a little girl who can't even watch one guy die...
Nie byłaś w stanie patrzeć, jak na twoich oczach umierał człowiek...
Stop trying to act cool!
Nie zgrywaj twardzielki!
Save me sooner next time, idiot! I thought I was gonna drown!
Coś długo ci to zajęło, głupia! Myślałem, że już po mnie!
Screw you!
Zamknij się!
Mess with me again and I'll kill you!
Jeszcze jedno słowo i jesteś trupem!
I wonder.
Czyżby?
You're covered in bandages.
Sporo masz tych bandaży.
I didn't have a change of clothes, so I used these instead.
Nie mam nic na zmianę, więc musiałem sobie jakoś poradzić.
Hey, Nami.
Hej, Nami.
What should we do with him?
Co powinniśmy z nim zrobić?
Lock him up!
Związać go!
I'll deal with him myself!
Później się nim zajmę!
Captain Arlong! Captain Arlong!
Kapitanie Arlongu! Kapitanie Arlongu!
What is it, brother?
Co tam, druhu?
I'm sorry!
Przepraszam!
That guy had a long-nosed friend with him, but he got away!
Ten tutaj miał ze sobą długonosego kompana, ale niestety mi nawiał!
What the hell, Usopp?!
Niech to, Usopp?!
You wound up getting spotted anyway?!
Mimo wszystko cię znaleźli?!
I think...
I tak mi się wydaje...
he might've escaped into Cocoyashi Village...
że mógł uciec do wioski Kokoyashi...
Cocoyashi Village, huh?
Wioska Kokoyashi, tak?
Perfect.
Świetnie się składa.
I have some business there, too.
Akurat mam tam coś do załatwienia.
Hey! Arlong's coming!
Hej! Za chwilę przybędzie Arlong!
What?!
Co takiego?!
What for?!
A czego on tu szuka?!
We just paid our tribute!
Przecież dopiero co opłaciliśmy daninę!
It's probably about my weapons they discovered.
Prawdopodobnie chodzi o broń, którą ostatnio u mnie znaleźli.
Return to your houses, everyone.
Wracajcie do domów.
Mr. Gen...!
Gen...!
They're here!
Już tu są!
So you're the bastard...
Czyli to ty jesteś tym gnojem..
who was in possession of weapons.
który miał czelność posiadać broń.
Yes, that's correct.
Tak, zgadza się.
I've always loved collecting weapons.
Zawsze uwielbiałem kolekcjonować broń.
Are collections forbidden under your rule, as well?
Mam rozumieć, że twoje rządy nie zezwalają na posiadanie kolekcji?
Yes, I can't allow that.
Tak, w rzeczy samej.
Weapons breed nothing but evil thoughts and violence.
Broń to zarodek paskudnych myśli i źródło przemocy.
They're the primary cause of disturbing the peace.
Nic nie utrudnia utrzymania pokoju tak jak ona.
He's huge! That's Arlong?!
Ogromny! Czyli to jest Arlong?!
H-He's not human!
L-Ludzie tak nie wyglądają!
Right. Because he's a fishman.
Zgadza się. Ale on jest ryboludziem.
Oh, right.
A, racja.
I control twenty towns and villages.
Podlega mi dwadzieścia okolicznych miasteczek i wsi.
As their overseer, I can't afford to have rebellions.
Moim zadaniem jest zapobieganie wszelkim działaniom buntowników.
I destroyed the great port town of Gosa as an example to the other communities!
Port w miasteczku Gosa posłużył jako przykład, aby każdy zrozumiał następstwa buntu.
Being unable to pay tribute
Zwlekali z opłatą należytej daniny,
is an act of rebellion against us!
a to jest dla nas równoznaczne z buntem!
Hey!
Hej!
Pay tribute?
Jakiej znowu daniny?
Exactly as it sounds.
Takiej, jak każda inna.
It's money that we offer to them.
To pieniądze, które im darujemy.
Every month, we buy our lives with money.
Każdego miesiąca, możemy opłacić swoje życia za odpowiednią kwotę.
Adults and children...
Zarówno dorośli, jak i dzieci...
If anyone in a village can't pay the tribute money...
Jeśli ktokolwiek w wiosce nie zdoła opłacić daniny...
even if it's just one person...
Nawet jeśli to tylko jedna osoba...
the village will get annihilated just like Gosa.
to wioska zostanie zrównana z ziemią tak jak Gosa.
Then that huge town was destroyed just because of one person?!
Czyli tamto miasto zostało zniszczone ze względu na jedną osobę?!
That's how Arlong governs.
Takie są rządy Arlonga.
They're species-obsessed and don't give a damn about killing humans.
Dla takich skrajnych rasistów śmierć kilku ludzi nie robi żadnej różnicy.
Listen up.
Słuchaj no.
Puny humans shouldn't worry about anything except continuing to pay up!
Nie oczekuję myślenia od ludzkiego ścierwa. Macie mi po prostu płacić!
I need vast sums of capital!
Potrzebuję tonę pieniędzy!
Your tribute money will eventually become the cornerstone
Pewnego dnia, wasze daniny będą stanowić podwalinę
of the Arlong Empire, which will rule the East Blue!
wielkiego Imperium Arlonga, które zawładnie całym East Blue!
A-Arlong Empire?!
I-Imperium Arlonga?!
They're planning to turn the entire East Blue into a fishman empire?!
Czy oni chcą przekształcić East Blue w jedno wielkie imperium ryboludzi?!
Get out of here.
Pośpiesz się i uciekaj.
Before Arlong comes back.
Zanim wróci Arlong.